## 为了我们共同的目标......

---
# 一、文件格式


1. 对于只含有 php 代码的文件，我们将在文件结尾忽略掉 "?>" 。这是为了防止多余的空格或者其它字符影响到代码。
例如：

```
<?php
$foo = 'foo';
```

2. 缩进应该能够反映出代码的逻辑结果，尽量使用四个空格，禁止使用制表符TAB，因为这样能够保证有跨客户端编程器软件的灵活性。
例如：
```
if (1 == $x) {
    $indented_code = 1;
    if (1 == $new_line) {
        $more_indented_code = 1;
    }
}
```
3. 变量赋值必须保持相等间距和排列。
例如：
$variable = 'demo';
$var      = 'demo2';

4. 每行代码长度应控制在80个字符以内，最长不超过120个字符。因为 linux 读入文件一般以80列为单位，就是说如果一行代码超过80个字符，那么系统将为此付出额外操作指令。这个虽然看起来是小问题，但是对于追求完美的程序员来说也是值得注意并遵守的规范。

5. 每行结尾不允许有多余的空格。

# 二、命名规定

1. 变量只允许由小写字母和下划线组成，且建议用描述性的变量的命名,变量名:使用小驼峰写法，如 $userName


2. 类中的常量 constant 和全局范围内常量define，只能由大写字母和下划线组成，各个单词之间以下划线分割。

3. 方法名只允许由字母组成，下划线是不允许的，首字母要小写，其后每个单词首字母要大写，即所谓的 “驼峰法命名” 规则。

4. php中类命名遵循以下规则：
a． 以大写字母开头。
b． 多个单词组成的变量名，单词之间不用间隔，各个单词首字母大写。

# 三、编码风格


1. 类中的所有代码都必须用四个空格来进行缩进。

2. 函数或方法的初始大括号应该在函数声明的下一行顶格。例如： 
```
function get_client_ip()
{
    // …
}
```


3. 在函数或方法名与参数括号之间不允许出现多余的空格。例如：
```
function get_client_ip()
{
    // …
}
```

4. "switch" 条件控制语句中，必须用空格将待测参数与其它元素分隔开。例如：
```
switch ($num) {
    // …
}
```

5． 不要把小括号和关键词紧贴在一起，要用一个空格间隔；如if ( $a<$b )。

6． 小括号和函数名间没有空格；如$test = date("ymdhis")。

7． 除非必要，不要在Return返回语句中使用小括号。 如return $a。

8.a． 不能使用0/1代替true/false，在PHP中，这是不相等的；

9. 当使用 array 类型符声明关联数组的时候，我们鼓励把它分成多个行，只是我们必须同时保证每行的键与值的对齐，以保持美观。例如：
```
$sampleArray = array(
                   'firstKey'  => 'firstValue',
                   'secondKey' => 'secondValue'
               );
```

10.  基于"if", "else"和"else if"的条件控制里，我们必须用空格间隔开语句和括号，大括号的开始 "{" 必须与条件控制语句位于同一行，结束 "}" 必须总是独占一行且顶格，控制流程内容必须用四个空格进行缩进，且不使用"elseif"。
```
if ($condition) {
    // ...
} else if ($_condition) {
    // ...
} else {
    // ...
}
```

11.  "switch" 语句的内容必须以四个空格缩进，"case" 条件控制的内容必须再加四个空格进行缩进。例如：
```
switch ($indentedSpaces) {
    case 2:
        echo "错误";
        break;
    case 4:
        echo "正确";
        break;
    default:
        break;
}
```

12. 程序中变量或者语句的注释遵循以下原则：

a． 写在变量或者语句的前面一行，而不写在同行或者后面。

b． 把已经注释掉的代码删除，或者注明这些已经注释掉的代码仍然保留在源码中的特殊原因。
